# CLI

### Описание
Простой интерпретатор командной строки, поддерживающий команды:
- cat [FILE] — вывести на экран содержимое файла
- echo — вывести на экран свой аргумент (или аргументы)
- wc [FILE] — вывести количество строк, слов и байт в файле
- pwd — распечатать текущую директорию
- exit — выйти из интерпретатора
- grep — поиск, с поддержкой регулярных выражений, ключей (`-w`, `-A <n>`, `i`, )
    - `-w`: Шаблон модифицируется добавлением `\b` по краям (например, `\bhello\b`). Используются стандартные границы слов из Java-регулярных выражений (Unicode-совместимые).
    - `-A`: Пересекающиеся области обрабатываются дабы избежать дублирования. 
    - Для разбора аргументов командной строки используется библиотека `Picocli`. 

### Обоснование использования Picocli
1. Экономит время: Описание аргументов через аннотации → фокус на логике grep, а не на парсинге.
2. Гибкая: Легко добавить новые флаги (например, -B, -C) или валидацию (например, проверка linesAfterMatch >= 0) с помошью аннотаций.
3. Интегрируется с CLI-архитектурой: Не ломает существующий интерфейс Command, Token и потоки ввода-вывода.

Альтернативы:
1. `Spring Shell` избыточна для неинтерактивного grep. Тянет за собой зависимости Spring.
2. В `Apache CLI` для описания даже простых флагов  нужно явно создавать объекты Option и Options, что приводит к раздуванию кода, проблемам с читаемостью. 

### Сборка и запуск
Для сборки понадобиться `maven` (протестировано на версии `3.9.9`), а для запуска - `Java Runtime` версии `21` и выше.

#### Сборка jar-архива
```bash
mvn clean package -DskipTests
```

#### Запуск
```bash
java -jar target/cli.jar
```

#### Запуск тестов
```bash
mvn clean test
```

### License

Проект распространяется под лицензией Apache-2.0. См. файл [`LICENSE`](LICENSE) для получения дополнительной информации.

---

### Авторы

- Акимов Евгений (lottery7)
- Кравцова Екатерина (bdmpea)
- Шевченко Будимир (BrudLord)
