# Руководство по внесению вклада в проект CLI

Большое спасибо за ваше желание помочь развитию проекта **CLI**! Мы высоко ценим ваш вклад и предлагаем вам следовать нижеописанным рекомендациям для оформления коммитов, работы с ветками и создания pull request-ов.

## Правила оформления коммитов

- Создайте новую ветку, если хотите добавить что-то новое. Рекомендуемое название ветки — `<type>/<name of stuff>`.
- Коммиты добавляются в соответствии с обычными коммитами `<type>(<scope>): <body>`.
- Поле **`<type>`** должно принимать одно из следующих значений:
    - `feat` — добавление новой функциональности
    - `fix` — исправление ошибки
    - `refactor` — улучшение структуры кода без изменения его поведения
    - `test` — добавление или изменение тестов
    - `struct` — изменения, связанные с реорганизацией структуры проекта (например, перемещение файлов)
    - `ci` — правки, связанные с настройкой CI/CD
    - `docs` — обновление документации
- Поле **`<body>`** должно быть кратким и написанным в повелительном наклонении (например, "добавить поддержку динамического программирования"), без точки в конце.
  - **Примеры:**
  - Хорошо: `feat: добавить поддержку команды ls`
  - Плохо: `Добавлена поддержка команды ls`

## Руководство для разработчиков

Если вы хотите внести изменения в исходный код, пожалуйста, выполните следующие шаги:
1. Создайте форк проекта
2. Создайте ветку Feature (`git checkout -b feature/AmazingFeature`)
3. Зафиксируйте изменения (`git commit -m 'Add some AmazingFeature'`)
4. Отправьте в ветку (`git push origin feature/AmazingFeature`)
5. Откройте запрос на извлечение

## Правила для участников проекта

### Основные рекомендации

- **Использование rebase:** Для сохранения линейной истории коммитов используйте `rebase` вместо `merge`.
- **Внимание к веткам:** Не вносите изменения в ветки других участников, если это не обусловлено необходимостью.
- **Проверка истории:** Перед созданием pull request убедитесь, что история коммитов оформлена корректно.
- **Избегайте прямых коммитов в `main`:** Все изменения должны вноситься через pull request.

### Правила для pull request

- **Запрещено самостоятельное слияние:** Вы не можете самостоятельно сливать свой pull request – он должен быть проверен и одобрен мейнтейнерами.
- **Качество кода:** Убедитесь, что все коммиты в pull request оформлены по правилам и соответствуют стандартам кодирования проекта.
- **Обратная связь:** Будьте готовы вносить изменения по замечаниям и отзывам от участников проекта.

## Мейнтейнеры

Pull request-ы и вопросы по внесению изменений будут рассмотрены следующими участниками проекта:

- [Будимир Шевченко](https://github.com/BrudLord)
- [Евгений Акимов](https://github.com/lottery7)
- [Екатерина Кравцова](https://github.com/bdmpea)

Если вы нажимаете на зеленую кнопку, то убедитесь , что там написано `REBASE AND MERGE!`

Проверка происходит в форме комментариев к запросам на включение изменений, обсуждений в командном чате и личного общения.

